桜井　早く起きないと
樱井 不快点起床的话…
暑～いッ
好热
さく…　らい？
樱…井?
はあ…　ああ香苗ちゃん
喔 香苗
おやすみ～
晚安
ああ　おやすみ…
啊 晚安
って違う！
喂 不对吧 樱井
桜井　いつまで寝てんのッ
你要睡到什么时候啊
いつまでもだよ～
要一直睡下去哟
なんで　目覚まし鳴らなかったんだろう？
为什么闹钟没有响呢
いつものようにガンガン鳴り響いてたよ
像往常一样闹个不停喔
ていうか一度起きたような気がするけど
倒不如说你已经醒过来一次了
はあ～ そんなんで　よく茶道部の部長が務まってるわね
唉 亏你这样也能担任茶道部的部长呢
エヘヘヘ　副部長の純一が色々やってくれてるからね
因为副部长纯一很努力嘛
そうなの？　そうなのかな
是这样吗 或许吧
私には　そうは思えないけどな
我倒不这么觉得
え～ッ　純一　頼りになるんだよ
纯一很可靠的喔
まあ　桜井にとっては　そうかもね
嘛 对于樱井来说是那样吧
さッ　急いで急いで 夏期講習に遅れちゃうよ
好了 抓紧时间 夏季补习要迟到了
あッ　待って
等等
先輩達が卒業して 私一人になった茶道部に
学姐们毕业之后 只剩下我一人的茶道部
純一が入部してくれてから数ヵ月が経ちました
纯一入部后已经过去几个月了
私は　相変わらず純一に片思い中なのです
我仍然还在单恋着纯一
出逢った瞬間
想要将相遇那一瞬间
诸神字幕
KK
❃
感じてた運命を
所感受到的命运
+
love
確信に変えたくて 今日も
改变成深信不疑 今天也能
君の傍にいるのかな
陪伴在你身边吗
君のすべてに
你的一切
Check my soul Check my soul
ハートが動き出した
我心雀跃
今 君と一緒に駆け出そう
现在与你一起飞奔而出吧
Check my soul Check my soul
心の声聞いて 行こう
跟随内心的声音前进吧
この胸が高鳴る場所へ
向着让自己雀跃不已的地点
夢のような時となって
时间变得仿佛就如梦境一般
でも真実だけを見つめていたい
但是想要找到那份独一无二的真实啊
瞳の奥の…
在你眼眸深处的…
Check my soul Check my soul
心の声聞いて 行こう
跟随内心的声音前进吧
この胸が高鳴る場所へ
向着让自己雀跃不已的地点
黄 昏
今日やったところは 出題頻度が高いからちゃんと復習しておくように
今天讲的部分 考题的出现率很高所以要好好复习
じゃあ　今日はここまで
那么今天就到此为止了
次回からは現代史に入りますからね
下次开始讲现代史的部分
先生
老师
何？　絢辻さん
什么事 绚辻同学
ちょっと質問があるんですけど
我有点问题想问
高校生活最後の夏休みだっていうのに
明明都是高中最后的暑假了
このままだと講習で終わっちゃいそうだな
这样下去就要在补习中结束了
バカ言うなッ
说什么傻话
俺はそんなふうに夏を終わらせたりしないぞ
我可不会就这样结束掉这个夏天
絶対　この夏　彼女の２人や３人はつくってみせる
绝对要在这个夏天交上两三个女朋友
２人や３人って…
还说两三人…
毎日　講習漬けじゃ 出会いさえないだろ
每天都像这样补习的话 连相遇的机会都没有吧
何　弱気になってるんだ ナンパだ
你弱气个什么劲啊 搭讪啊
俺はこの夏ナンパしまくるぞ
我这个夏天就靠不停地搭讪了
お前なあ
我说你啊
ねえ桜井
呐 樱井
帰り　どっか寄っていかない？
回去的路上要不要去哪里逛逛
ああ　ごめん 今日は純一と部室の掃除をすることになってるんだ
啊 抱歉 今天预订和纯一一起打扫活动室
へえ　じゃあ手伝おうか？
那我去帮忙吧
と言いたいところだけど そんなヤボは　やめておくわね
虽然很想这么说 不过我可没这么不识趣
え～ッ　どういうこと？
是指什么
だからさ　どうなの？
所以说 进展的怎么样了
どうって何が？
怎么样? 是指什么
ズバリ　橘君とはその後　進展あったの？
就是说你和橘那之后还有进展吗
ええッ　それは…
这个嘛…
はあ　ないんだね　やっぱり
果然没有呢
えっと…
那个…
もう　のんびりしすぎだよ
你太悠闲了啦
部活が同じになったから時間の問題かな　って思ってたんだけどね
我还以为进了同一个部接下来就只是时间问题了
えっと…
那个…
はたから見てる分には結構いい雰囲気なんだけどなあ
在我看来气氛也相当不错呢
ホント？
真的？
ていうかさ　２人とももうほとんど　つきあってるって感じじゃない？
倒不如说 感觉你们就已经在交往了的说
そんなこと…
没有这种事啦
あっちも鈍いからなあ
那位也很迟钝呢
これ　忘れないうちに返しておくよ
这个 趁我忘记之前还给你
で　どうだった？なかなか良かっただろう？
我说 怎么样 相当不错吧
この　お宝ビデオ
这个宝贝A片
おかげで　すっかり寝不足だよ
拜它所赐 昨晚完全是睡眠不足啊
そうかそうか　何より何より
这样啊 这样啊 你满意真是太好了
とにかく　この夏は　おっきな花火ガンガン打ち上げていくわよ
总之 这个夏天要拼命展开攻势喔
えッ　花火？
攻势?
いいかげんに桜井の気持ち橘君に分かってもらわないとね
差不多也该让橘明白你的心意了
夏休み前に大掃除したのにもうホコリが　こんなに
暑假之前明明才大扫除过 都已经积了这么多灰尘了
だな
是啊
１学期あっという間に終わっちゃったね
第一学期瞬间就结束了呢
だな
是啊
この調子だと２学期　３学期も　すぐに終わって
这样下去第二学期第三学期很快就完了
そしたら卒業だよ
然后就毕业了喔
だな
是啊
ねえ そういえば純一進路とか　もう決めてるの？
呐 说起来纯一毕业之后做什么已经决定了吗
だな
是啊
私の話　聞いてる？　あれッ
你有听我说话吗
純一　どうかしたの？
咦 纯一你怎么了
夏バテ　だな
夏日倦怠症…吧
大丈夫？
没事吧
昨日　ちょっと夜遅くまで起きていたから
昨晚稍微熬了一下夜
えッ　何で？
诶 为什么
えッ　ああ　まあ 色々勉強してたんだ
嘛 学习了很多东西
そうなんだ？
这样啊
ちゃんと受験勉強してるんだね
有好好在准备考试呢
まあな
算是吧
梨穂子は　夏バテしていないのか？
梨穗子不会有夏日倦怠症吗
えッ　私？私は平気だよ
我吗 我没事喔
よく食べ　よく眠りさえしていれば夏バテなんかしないか
吃得好睡得好是不会有的呢
ていうか梨穂子は少しバテた方がいいのかもな
倒不如说梨穗子稍微倦怠一下才好呢
えッ　どうして？
诶 为什么
いや　夏バテすると食欲もなくなるし
因为有夏日倦怠症的时候会失去食欲嘛
えッ　そうなの？
诶 是这样吗
梨穗子 むしろ春より太ってないか？
梨穗子 是不是比起春天的时候又胖了
ええ～ッ　そんなことないよ～！
诶 才没有那种事呢
誰もいないみたい
好像没有人在呢
最初に言っておくけど
我事先说一声啊
制服着たままだから いつもよりちょっと重いかもだからね
因为穿着校服 所以会比平时稍微重一点
いきなり言い訳か？
一来就找借口吗
だって大事なことだもん
因为是很重要的事嘛
て僕　梨穂子の体重 知らないからな～
话说我 不知道梨穗子的体重呢
えッ？ いいよいいよ　自己申告で
可以啦可以啦 自己知道就好了
う　うん　見ないでね
不许看喔
はいはい
是是
ウッソ～
骗人
どうした？
怎么了
すっごい増えてる～
重了好多
おッ？ もうッ　純一！
真是的 纯一
どうだ？　梨穂子
怎么样了 梨穗子
見ないで！
不许看
で　どうだったんだ？
到底怎么样了
か　変わってなかったよ
没 没变喔
ふ～ん あッ　そうだ
啊 对了
何　話そらしてるんだよ
你干嘛扯开话题啊
純一　覚えてる？
纯一你还记得吗
小学５年生の夏休み前だったかな
好像是在小学五年级暑假之前吧
ほら　今日みたいに測ったじゃない
就像今天这样测过不是吗
誰もいないみたいね
好像没有人在呢
梨穂子から測れよ
先从梨穗子开始测吧
うん　いいよ
可以喔
ああッ　伸びてる
啊 长高了
じゃあ　今度は僕が
那么 这次轮到我了
えっと
那个
えッ　何？
怎么样
わ～い　私の勝ちだ
是我赢了
えッ　ウソだろ
诶 骗人的吧
じゃ…　じゃあ他のところで勝負だ
那 那就比比别的
うん　いいけど　どこにする？
嗯 可以啊 比什么呢
う～ん　あッ　きょ…
胸…
きょ？
胸?
きょ…　胸囲で勝負だ！
用胸围来决胜负吧
うん　いいよ
可以喔
どう？
怎么样
あッ　これは
啊 这是…
純一　純一ッ
纯一 纯一
じゃあ次　純一ね
那接下来轮到纯一了
えっと わ～い　また私の勝ちだ
那个 太好了 又是我赢了
な　何ッ？
什么
わ～い　わ～い
太好了
わ～い　わ～い　私の勝ちだ
是我赢了
懐かしいよね
好怀念啊
毎年　背の比べっこしてずーっと純一が勝ってたのに
每年比试身高 一直都是纯一赢的
あの年だけ　私が勝ったんだよね
只有那一年是我赢了呢
そうだよな 特に　あの膨らみ方には驚いたよ
是啊 尤其是那对丰硕的果实让我大吃了一惊
えッ　何が？
什么啊
何がって　胸囲が
什么什么 当然是胸围…
キョーイ？
惊异?
胸围和惊异同音
いや　だから　その…驚異的に背が伸びたな　って話
就是说那个…成长的速度令人惊异
そうだ　久々に勝負してみないか？
对了 要不要久违的比试一下
えッ　だって純一の方が大きいに決まってるじゃない
但是肯定是纯一高吧
だから　身長と胸囲を足すんだよ
所以说比身高+胸围啦
そうすればいい勝負になるんじゃないか？
这样就有的比了吧
う～ん　そうかなあ
是这样吗
よし
好
あとは梨穂子の胸囲を測るだけだな
接下来只要测梨穗子的胸围了
じゃあ　腕　上げてくれないか？
那麻烦你能不能把手举起来
純一　まだ？
纯一 还没好吗
ちょっと待って
稍微等等
えっと
这个…
純一　もう　いいかな？
纯一 已经可以了吗
ああ　ごめん
嗯 抱歉
で　どうだった？
那么 怎么样
結局　私の負けだね
结果还是我输了呢
まッ　とにかく２人とも成長したということだな
嘛 总之两个人都成长了呢
そうだね
是呢
ああ～ッ　本格的な夏バテだね
还真是严重的夏日倦怠症呢
ああ　最近ろくなもの食ってないからな
最近没吃到什么正经的东西呢
えッ　どうして？
诶 为什么?
それがさ 親戚のおじさんがぎっくり腰になっちゃって
这个嘛 亲戚的叔叔闪到腰了
その看病に　両親２人そろって行っちゃってさ
父母一起去照看他了
おじさんって　あの「ぬくぬく長者ゲーム」の？
叔叔是指那个送了自在长者游戏的叔叔吗
あッ　そうそう　そのおじさん
对对 就是那个叔叔
で　今じゃ　スイカとそうめんが主食ってわけ
所以现在西瓜和素面是主食
そんなんじゃカブトムシになっちゃうよ
一直这样会变成独角仙的啦
美也ちゃんに何か作ってもらったら？
让美也做点什么怎么样
いや　あいつの料理を食ったら 夏バテどころじゃ　すまない
如果吃了那家伙的料理 可就不是夏日倦怠症这种小事了
じゃあ　純一の家に夕食を作りにいこうかな
那要不要我去纯一家帮你做晚饭
えッ　ホント！？あッ　いや…
真的？
純一が　いいって言うんなら
那个 如果你不介意的话
いいも何も ぜひお願いするよ
什么介不介意的 务必来啊
いや　お願いします！
不 拜托你了
じゃあ　何食べたい？
那你想吃什么
う～ん　スイカ　そうめん以外なら何でもいいかなあ
只要不是西瓜和素面什么都行
え～ッ　何か言ってよ
哎 说点想吃的嘛
じゃあ　夏バテ解消できるものがいいかな
那就来点可以治好夏日倦怠症的食物吧
夏バテ解消料理？
治好夏日倦怠症的料理？
夏バテ解消かあ
治好夏日倦怠症吗…
うん　分かった
嗯 知道了
何かおいしいもの作るね
我会做点好吃的
じゃあ　急いで買い物しないと
那得去买点菜了
夕飯に間に合うように行くから
会赶在晚饭前买好的
それじゃ後でね
待会见了
ああ　慌ててコケるなよ
嗯 别摔跤啊
大丈夫！うわッ
没事的…啊
エヘヘヘヘ　何を作ろうかな
做点什么好呢
ただいま
我回来了
よし
好
これかな
这个吗
こっちかな～
还是选这个呢
いや　思い切って　こっち
不 干脆狠下心来选这个吧
着替えは　いらないよね
其实不用换吧
よしッ
很好
え～っと
我想想
ナスのおひたしと
煮茄子
豚肉の冷しゃぶだから
还有凉拌猪肉…
まず　お肉屋さんかな
先去肉店吧
そこの夕食のメニューに迷える子羊よ
那边那位为菜单烦恼的羔羊啊
この私が正しき道へと導いてやろう
由本人来为你指明一条明路吧
あッ　るっこ先輩
琉璃子学姐
愛歌先輩
爱歌学姐
りほっち　元気そうだね
梨穗子 看起来挺有精神的嘛
おひさ
好久不见
先輩　何をしているんですか？
学姐们在干什么呢
見れば分かるだろう
一看不就知道了吗
学問の追究
求学
つまり　大学の水産学部で学ぶ 私達は
也就是说 在大学水产系学习的我们
夏休みを利用して　ここで　こうして魚に触れつつ生態研究を…
趁着暑假在这里接触鱼类…然后研究…
う～ん　いいにおい
好香啊
て　人の話を…
听我讲完啊喂
聞いてない
没听呢
相変わらずだね　りほっちは
梨穗子还是老样子呢
えッ？梨穂ちゃんがご飯作りにきてくれるの？
梨穗酱会来帮我们做饭吗
ああ　やった～
太棒啦
これで　スイカ生活も終わりだね
西瓜生活终于结束了
これが送られてきたときは
这个送来的时候
「夏の間　スイカだけで生きていける」って言ってたろ
你还说「夏天只要吃西瓜就能活下去了」呢
最初は わ～いって感じだったけど　さすがにみゃーも食べ飽きたよ
一开始是挺开心的 不过我也吃厌了啦
ニシシシ　今日は久々にごちそうが食べられるね
今天终于能吃上一顿好的了
だな
是啊
にぃにの料理はチャーハン以外　ダメダメだからな
老哥除了炒饭之外完全不行呢
て　お前が言うなよ
轮不到你来说啦
あちゃ～冷蔵庫の中　スイカしかないね
冰箱里只有西瓜呢
これじゃ　カブトムシだな
我们跟独角仙没差别呢
ねえ　アイスくらいは買っておこうよ
呐 至少买点冰淇淋吧
そうだな
也是
ほお　それで 買いにきた　というわけなんだね
喔 所以你才在买晚饭用的菜啊
はい　一応メニューは 決めてきたんですけど
是的 菜我基本已经想好了
うなぎも　いいですね～
鳗鱼也不错呢
う～ん　おいしい
嗯 美味
で　どうなんだい？
话说怎么样了
副部長とはキスくらいは　したのかい？
和副部长亲亲过了吗
いきなり何ですか～
冷不防地说什么呢
その様子だと
看来
変化なし
没变化
はい
嗯
りほっち
梨穗子
私らの　おごりだ
我们请客
こいつを食べれば夏バテなんて一気に吹き飛ぶよ
吃下这个夏季的倦怠感什么的就全飞了
でも…
可是
遠慮は禁物だよ
不用客气
禁物
不用
そ　そうですか
这样啊
じゃあ遠慮なく
那我就不客气了
何やってるんだい ちゃんと焼いたのをあげるよ
干嘛呢 我们会给你烤好的
そ　そうですよね　エヘヘヘ
我…我想也是
他にも　夏バテ解消料理を教えよう
再教你一些其他解除夏季倦怠的料理吧
あッ　お願いします
拜托了
ズバリ　レンコン料理
说白了就是练棍（藕根）料理
レンコン？
练棍？
レンコンとは　広東語で練習の「練」棍棒の「棍」と書いて
练棍用广东话说就是练习的练 棍棒的棍
たくましいという意味があり
有旺盛的意思
中国拳法の剣士達が　こぞって食べたと言われているんだよ
练习中国拳法的武术家们都对此争先恐后呢
前にも　これと同じことがあったような…
咦 总觉得以前也有过这种事
りほっち　シュークリームの語源って知ってるかい？
梨穗子 知道泡芙的语源吗
いいえ　知りませんけど
不 不知道
古代ヘブライ語で「シューク」は「愛」
古代希伯来语中シューク代表爱
「リーム」には「おまじない」って意味があってね
リーム则有魔法的意思
へえ～もう　だまされませんよ
我不会再被骗了啦
私だって 少しは成長したんですからね
我也是会学乖的
そんな子供じみたまねもうしないよ
我们不会再干那么孩子气的事了啦
私らだって　もう大学生なんだから
我们也已经是大学生了
いい大人
大人了
そ　そうですか？
是…是这样吗
私らのことを疑うのかい？
怀疑我们吗
心外
意外
すみません　疑ったりして
对不起 我怀疑了你们
「薄く衣をつけ１７０度の油で揚げる」と
抹一层薄薄的粉再在170℃的油中油炸
ありがとうございました
非常感谢
そういえば大学生活はどうですか？楽しいですか？
对了 大学过的怎么样呀 开心吗
ああ　まあまあだね
嗯 还可以吧
また茶道部に？
还是进了茶道部吗
いや　それがね
不是 现在啊
今は　テニスサークルに
我们进了网球部
意外かい？
意外吗
あッ　いや　あの　その…
不…那个…这个…
えっと…
那个
今　失礼な想像しただろ
你刚才做了超失礼的想象吧
どうして分かるんです…
为什么你会知…
まったく　どこまでも素直な子だよ
真是的 你到底是有多老实啊
いい子
好孩子
はい　肝付きだよ
拿去 里面还有肝
肝吸い作って
做点肝汤吧
ありがとうございます
非常感谢
橘のヤツ　喜ぶといいね
希望橘那家伙能满意
はい
嗯
今夜こそ　うなぎ様の力を借りて
今晚要借助鳗鱼大仙的力量
精をつけろ橘純一
恢复「精」力啊 橘纯一
そして　立ち上がれ
然后站起来吧！
精力絶倫
精力绝伦
ねえねえ　彼女
我说 小姑娘
お茶しない？
能赏脸去喝杯茶吗
真壁君？
真壁
あッ　あれッ　桜井？
咦 樱井
真壁君？
真壁？
お買い物？
在买东西？
ま　まあ　そんなとこかな
差 差不多吧
桜井は？
樱井呢
あッ　ああ　私は　夕飯のお買い物
我在买菜准备晚饭
あッ　じゃあ私　行くね
那我先走了
あッ　ちょっと待ってよ
等等
あの　頼みって…
那个…请求是指…
桜井
樱井
あッ　その服　すごく似合ってるぜ
这件衣服非常适合你
とてもセクシーだ
很性感
真壁…　君？
真壁…？
今日の桜井を見ていたら 俺の中のパッションが
看到了今天的樱井后 我心中的激情
はじけちゃった　っていうか　目覚めちゃった　っていうか
该说是爆发了好呢还是觉醒了好呢
どうして今まで　気がつかなかったのか分からないぜ
为什么之前都没有注意到呢
桜井　お前にホレた
樱井 我爱上你了
俺と　つきあわないか？
可以和我交往吗
えッ　でも
可是…
突然言われても…
太突然了
バカだな　恋はいつも突然始まるものだろ
小笨蛋 爱情总是突然到来的
イエスって言えよ
快说YES吧
なッ　いいだろ？
好吗 可以吧
あの　私…
那个…我…我…
私　好きな人がいるの
有喜欢的人了
誰だよ？　それ
是谁啊
私…
我…
私ッ
朝を運ぶバイクの音が
拉开清晨帷幕的摩托之音
僕に時の流れ告げ
告诉了我时间的流逝
もうどこへも行けない気持ち
这份已经不会再去往任何地方的心情
君に渡す覚悟決めた
下定决心想要传达给你
未来に鏤めた 両手は隣に
镌刻于未来的双手旁边
君がいて欲しい
希望有你的陪伴
息を吸って
深吸一口气
ふき出す言葉は幾度も
倾吐的话语无数次的
溜め息に変わるけど
转变为一声叹息
伝えたい言葉はただ一つだけ
其实想要传达的话语只有唯一一句
好きだよ
喜欢你哦
僕の告白
这就是我的告白
次回予告
下集预告
釣りは　いいねえ
钓鱼真不错呢
大自然は雄大
大自然真雄伟
一緒にどうだい？
要一起来吗
僕も？
我吗
ところで先輩たちここで釣りして　どれくらいになるんですか？
话说学姐们已经在这里钓了多久的鱼了
かれこれ５年？
差不多已经五年…
と　８ヵ月
零8个月了
ウソですよね？
骗人的吧
ちょっと　大げさに言ったけど
稍微有点夸张了
ちょっとじゃない
稍微你妹
まっ　釣りには忍耐が必要だからね
嘛 钓鱼需要的是忍耐力
恋も一緒 りほっちは忍耐強い
爱情也一样 梨穗子很能忍
りほっちとは　どうなの
和梨穗子进行的怎么样了？
告白済み？
告白了？
いや　そんなに迫ってこないで下さい
那个…请不要那么咄咄逼人…
落ちる　海に落ちちゃう　落ちる
会掉到海里去的 要掉下去了
次回　風鈴
下集 风铃